رواية الحب في زمن الكوليرا
لغابريل غارسيا ماركيز
تدور أحداث هذه الرواية
عن امراة يتوفى زوجها الطبيب
و ابن طبيب المدينة
التي كان سبب في انقاذها من مرض الكوليرا،
و في يوم الجنازة
كان هناك رجل بذل كل استطاعته لتنفيذ مراسم العزاء
و ساعد زوجة الفقيد ( الطبيب )
و بعد أن خلى البيت من المعزين
طلب أن يودعها و بدون تردد
عرض عليها الزواج قائلاً لها
لقد أنتظرت هذا اليوم لمدة خمسين سنة
فطردته المثكولة في زوجها
و تمنت له الموت السريع
و بعد ان اغلقت الباب
عاودت فتحة مرة آخرى
لتكرر نفس الكلام و بصوت اعلى.
لقد تذكرت المرأة علاقة الحب بهذا الرجل قبل خمسين سنة
و كيف بدأت علاقتها به
حيث حرص على مراقبتها عند حديقة منزلها مع عمتها
و في يوم تمكن من الكلام معها بعد موافقة عمتها
و عندما يأتي المساء
يقوم بالعزف على الكمان في الجهة المواجهة للريح
لكي تنقل صوت عزفه إلى مسامع معشوقته
بعدها علم أبوها بذلك
و اضطر أن يطرد عمتها
و أن يسافر بها إلى بلد آخر
لكنها كانت تتواصل معه عن طريق البرقيات
كانت تحب روحه لكنها لا تحب جسده
و في ليلة من ليالي سفرها القسري
حلمت أنه خارج جسده
و في الواقع كانت هي لا تحب لون بشرته الأسود
لكنها لا تريد أن تفكر في هذه .
و بعد سنة من الفراق
و في اليوم الموعود يلتقي بها في السوق
و تلتفت إليه حيث كان خلفها
و تشاهد ما كانت تهرب منه في خيالها
و لذا طلبت منه أن لا يراها مرة آخرى
و تزوجت الطبيب
كان هذا الرجل يحبها بشكل كبير جداً
لذا أعتلت صحته
وأصبح شبه فاقد للوعي
و من صفاته أنه أناني
وكذلك يعاني من القبض
وتظهر هذه الانانية في القبض
وبعد زواج حبيبته
تكونت عنده عقدة نفسية
وهي رغبته في التمكن من النساء
وخاصة التي تتمنع عليه في البداية .
بعدها يصبح رجل اعمال كبير
وصاحب سفن تجارية
تمر الخمسين سنة
وهو ينتظر موت زوج عشيقته بفارغ الصبر
و يحضر الدفن و مراسيم العزاء
لكي يطلب منها الزواج فتطرده،
بعدها بأيام يحرص على زيارتها
و تتقرب منه كثيراً
فتذهب معه في رحلة في أحد سفنه
وتمكنه من نفسها
ويطلب أن يبقى معها على ظهر السفينة إلى الأبد
بعد أن طلب منهم الأمن
الفحص عن مرض الكوليرا
.